Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
=Light Beyond the Reed=
=Cahaya di Balik Buluh=
(Adapted from the Jinjiang novel "Light Beyond the Reed" by Mo Shubai)
(Diadaptasi dari novel Jinjiang "Light Beyond the Reed" karya Mo Shubai)
=Episode 2=
=Episode 2=
(Nanbei Breakfast)
(Sarapan Nanbei)
Boss!
Bos!
I'm here.
Aku di sini.
A bowl of congee and a basket of buns, right?
Semangkuk bubur dan sekeranjang roti, benar kan?
- Yes. - Coming right up!
- Ya. - Segera hadir!
Hello, Sibei. What is it?
Halo, Sibei. Ada apa?
I'm working.
Saya sedang bekerja.
(Outpatient Department)
(Departemen Rawat Jalan)
Excuse me, where is the gynecology department?
Permisi, di mana bagian ginekologi?
It's just ahead.
Itu ada di depan.
Keep going straight ahead.
Teruslah lurus ke depan.
(Internal Medicine Outpatient Clinic)
(Klinik Rawat Jalan Penyakit Dalam)
Hello.
Halo.
Are you Ye Sibei's mother?
Apakah Anda ibu Ye Sibei?
Yes, I am.
Ya, benar.
My name is Lin Feng,
Nama saya Lin Feng,
(Police) with Guantian Precinct Detective Unit.
(Polisi) dengan Unit Detektif Distrik Guantian.
How is she?
Bagaimana kabarnya?
Where is she? Is she okay?
Di mana dia? Apakah dia baik-baik saja?
Don't worry.
Jangan khawatir.
She's safe.
Dia aman.
We got her call around six this morning.
Kami menerima teleponnya sekitar pukul enam pagi ini.
She said she needed a coat.
Dia bilang dia butuh mantel.
We found her in a rapeseed field on the outskirts of the city.
Kami menemukannya di ladang rapeseed di pinggiran kota.
She was hiding in the field.
Dia bersembunyi di lapangan.
None of her belongings were taken.
Tidak ada satu pun barang miliknya yang diambil.
Her wallet and phone were still with her.
Dompet dan telepon genggamnya masih bersamanya.
But she hasn't spoken a word since.
Namun dia tidak berbicara sepatah kata pun sejak itu.
So, we brought her to the hospital for an examination.
Jadi, kami membawanya ke rumah sakit untuk diperiksa.
Our team is still processing the scene.
Tim kami masih memproses kejadian tersebut.
Processing it for what?
Memprosesnya untuk apa?
You just said she was fine.
Anda baru saja mengatakan dia baik-baik saja.
Based on the scene,
Berdasarkan adegannya,
it's possible your daughter
itu mungkin putrimu
was the victim of a sexual assault.
adalah korban kekerasan seksual.
Where is she now?
Dimana dia sekarang?
Please come with me.
Silakan ikut denganku.
So far, she hasn't given us any statement,
Sejauh ini dia belum memberi pernyataan apa pun kepada kami,
but she did request to be examined.
tetapi dia meminta untuk diperiksa.
We've confirmed she has no other external injuries,
Kami telah memastikan dia tidak memiliki cedera eksternal lainnya,
and we've collected skin cells and tissue from under her fingernails.
dan kami telah mengumpulkan sel-sel kulit dan jaringan dari bawah kukunya.
She'll also need blood and urine tests shortly.
Dia juga akan segera memerlukan tes darah dan urine.
Please wait here for now.
Silakan tunggu di sini untuk saat ini.
If the tests confirm she was assaulted,
Jika tes tersebut mengonfirmasi bahwa dia diserang,
I'll need your help to comfort her
Aku butuh bantuanmu untuk menghiburnya.
and encourage her to talk to us.
dan mendorongnya untuk berbicara kepada kita.
(Gynecological Examination)
(Pemeriksaan Ginekologi)
Officer, look.
Pak Polisi, lihat.
I know my daughter better than anyone.
Aku mengenal putriku lebih dari siapa pun.
She's a good, well-behaved girl.
Dia gadis yang baik dan berperilaku baik.
There must be some kind of misunderstanding.
Pasti ada semacam kesalahpahaman.
You... You should just go.
Kamu... Kamu sebaiknya pergi saja.
Which room is she in?
Dia di kamar yang mana?
It's the room up ahead.
Itu ruangan di depan.
That one?
Yang itu?
Let me talk to her and get this sorted out.
Biarkan aku bicara padanya dan menyelesaikan ini.
If we need you,
Jika kami membutuhkanmu,
we'll call you, alright?
Kami akan meneleponmu, oke?
You can go now.
Kamu bisa pergi sekarang.
Mrs. Ye.
Nyonya Ye.
Sibei?
Sibe?
Doctor?
Dokter?
Mrs. Ye.
Nyonya Ye.
Doctor, please open the door.
Dokter, tolong buka pintunya.
- Please listen to me. - I'm the patient's family.
- Tolong dengarkan saya. - Saya keluarga pasien.
- Mrs. Ye. - Let me in.
- Nyonya Ye. - Biarkan saya masuk.
- Please let me in, Doctor.
- Silakan izinkan saya masuk, Dokter.
- Please open the door. - Mrs. Ye.
- Silakan buka pintunya. - Nyonya Ye.
- Please listen to me! - What are you doing?
- Tolong dengarkan aku! - Apa yang sedang kamu lakukan?
We won't disclose any details
Kami tidak akan mengungkapkan rincian apa pun
of your daughter's case to anyone unrelated to it.
kasus putri Anda kepada siapa pun yang tidak terkait dengannya.
What case?
Kasus apa?
All she did was ask you for a coat!
Yang dia lakukan hanyalah meminta mantel padamu!
What did she even say? Was there even a case filed?
Apa yang dia katakan? Apakah ada kasus yang diajukan?
If not, how can there be a case to begin with?
Jika tidak, bagaimana bisa ada kasus untuk dimulai?
Please calm down.
Harap tenang.
You're a woman too.
Kamu juga seorang wanita.
Can't you try to put yourself in her shoes?
Tidak bisakah kau mencoba menempatkan dirimu pada posisinya?
- This could affect her entire life. - I understand.
- Ini bisa memengaruhi seluruh hidupnya. - Saya mengerti.
We're in a hospital.
Kami berada di rumah sakit.
Open the door! I'm her family!
Buka pintunya! Aku keluarganya!
Open it now!
Buka sekarang!
Mrs. Ye, please calm down!
Nyonya Ye, harap tenang!
Let's sit down and talk about it.
Mari kita duduk dan membicarakannya.
You need evidence to make these claims, right?
Anda perlu bukti untuk membuat klaim ini, bukan?
Do you even know where she was last night?
Apakah kamu tahu di mana dia tadi malam?
You don't, do you? Well, I do.
Kamu tidak, kan? Yah, aku melakukannya.
We spoke on the phone.
Kami berbicara di telepon.
She just had a fight with her husband.
Dia baru saja bertengkar dengan suaminya.
I have the call log right here. I have proof.
Saya punya log panggilannya di sini. Saya punya buktinya.
You need to have proof too.
Anda juga perlu punya bukti.
I need you to stay calm.
Aku butuh kamu untuk tetap tenang.
Otherwise, I can sue you!
Kalau tidak, saya bisa menuntut Anda!
- This is the hospital. - I have to protect my daughter's reputation!
- Ini rumah sakit. - Aku harus melindungi reputasi putriku!
Do you understand? I don't care where we are!
Mengerti? Aku tak peduli kita di mana!
Please wait until the examination is over.
Silakan menunggu sampai ujian selesai.
Sibei,
Sibe,
it's me, Mom.
Ini aku, Ibu.
Open the door!
Buka pintunya!
What is all this shouting?
Ada apa semua teriakan ini?
This is a hospital.
Ini adalah rumah sakit.
You're disrupting our work.
Anda mengganggu pekerjaan kami.
Sibei.
Sibe.
I'm here.
Aku di sini.
Let me look at you.
Biarkan aku melihatmu.
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
I'm here.
Aku di sini.
Let's go home.
Ayo pulang.
Doctor, I'm so sorry.
Dokter, saya turut berduka cita.
My behavior was out of line.
Perilakuku tidak sesuai.
Here's the thing,
Begini masalahnya,
could you please give us
bisakah kamu memberi kami
all of her test results?
semua hasil tesnya?
Well,
Dengan baik,
we didn't file a police report.
kami tidak mengajukan laporan polisi.
We have the right
Kami memiliki hak
to protect our privacy, don't we?
untuk melindungi privasi kita, bukan?
You're a woman, and you understand, right?
Anda seorang wanita, dan Anda mengerti, kan?
Even so, you can't just barge in here.
Meski begitu, Anda tidak bisa begitu saja menerobos masuk ke sini.
Yali, take the patient back to the recovery room.
Yali, bawa pasien kembali ke ruang pemulihan.
Yes.
Ya.
The physical exam's done,
Pemeriksaan fisik sudah dilakukan,
but the blood and urine tests haven't been completed.
tetapi tes darah dan urine belum selesai.
You can discuss what to do next once you've made up your mind.
Anda dapat mendiskusikan apa yang harus dilakukan selanjutnya setelah Anda mengambil keputusan.
Thank you, Doctor.
Terima kasih, Dokter.
Can't you just let her rest for a moment?
Tidak bisakah kamu biarkan dia beristirahat sejenak?
We have to wait for the results.
Kita harus menunggu hasilnya.
- If they confirm she was assaulted... - What do you mean "if"?
- Kalau mereka mengonfirmasi dia diserang... - Apa maksudmu "kalau"?
Then this becomes a criminal case.
Maka ini menjadi kasus pidana.
You're too young.
Kamu terlalu muda.
- You have no idea... - Mrs. Ye.
- Anda tidak tahu... - Nyonya Ye.
You're a cop. You make an arrest,
Kamu polisi. Kamu melakukan penangkapan,
- you get your justice... - We...
- Anda mendapatkan keadilan... - Kami...
And then what?
Lalu bagaimana?
- What happens to her then? - We asked you here
- Lalu apa yang terjadi padanya? - Kami bertanya padamu di sini
- to cooperate with us. - You'll ruin her life, okay?
- untuk bekerja sama dengan kami. - Kau akan menghancurkan hidupnya, oke?
We asked you here to assist us with our investigation.
Kami meminta Anda ke sini untuk membantu kami dengan penyelidikan kami.
We're handling this by the book, okay?
Kita tangani ini sesuai aturan, oke?
We're following the law.
Kami mengikuti hukum.
And this is up to the victim.
Dan ini tergantung pada korbannya.
This is not your decision to make.
Ini bukan keputusanmu untuk membuat.
Lin Feng.
Lin Feng.
Come out for a sec.
Keluar sebentar.
I'll be right at the door.
Aku akan segera ke pintu.
Call me if you need anything.
Hubungi saya jika Anda membutuhkan sesuatu.
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
Are you hurt?
Apakah kamu terluka?
Do you want to lie down?
Apakah kamu ingin berbaring?
Did that really happen
Apakah itu benar-benar terjadi?
to you last night?
kepadamu tadi malam?
Sibei,
Sibe,
say something.
mengatakan sesuatu.
Sibei, you have to listen to me on this.
Sibei, kamu harus mendengarkan aku dalam hal ini.
Here's what I think.
Begini pendapatku.
What matters most
Apa yang paling penting
is that you're safe
apakah kamu aman?
and unharmed.
dan tidak terluka.
You need to let this go,
Kamu harus melepaskannya,
alright?
Baiklah?
Let's just pretend it never happened.
Kita anggap saja itu tidak pernah terjadi.
Think of it as getting bitten by a stray dog.
Bayangkan saja seperti digigit anjing liar.
I don't mean anything else by it,
Aku tidak bermaksud hal lain dengan itu,
but you
tapi kamu
can't file a police report.
tidak dapat mengajukan laporan polisi.
Just tell them you and Qin Nan had a fight.
Katakan saja pada mereka kau dan Qin Nan bertengkar.
Nothing else happened.
Tidak ada hal lain yang terjadi.
What about that jerk?
Bagaimana dengan si brengsek itu?
What matters right now is you.
Yang penting saat ini adalah Anda.
You have to protect yourself.
Anda harus melindungi diri Anda sendiri.
We need to keep this between us.
Kita harus merahasiakan ini di antara kita.
No one can know,
Tidak ada seorang pun yang bisa tahu,
understand?
memahami?
What about that jerk?
Bagaimana dengan si brengsek itu?
Sibei,
Sibe,
didn't I make myself clear?
bukankah aku sudah menjelaskannya dengan jelas?
No one can know about this.
Tidak seorang pun boleh tahu tentang ini.
If word gets out, how will people look at you?
Jika hal ini tersebar, bagaimana orang akan memandang Anda?
What about your marriage with Qin Nan?
Bagaimana dengan pernikahanmu dengan Qin Nan?
If your friends
Jika temanmu
and relatives find out,
dan kerabat mengetahuinya,
what will they think of you?
apa yang akan mereka pikirkan tentang Anda?
Your whole life
Seluruh hidupmu
will be ruined.
akan hancur.
I know this is unfair to you,
Aku tahu ini tidak adil untukmu,
but this is
tapi ini adalah
the best way to protect yourself.
cara terbaik untuk melindungi diri Anda.
Even if they catch him
Bahkan jika mereka menangkapnya
and lock him up for a few years,
dan memenjarakannya selama beberapa tahun,
he will still be released after he has served his sentence.
dia akan tetap dibebaskan setelah menjalani hukumannya.
What about your future?
Bagaimana dengan masa depanmu?
Have you thought about it?
Sudahkah Anda memikirkannya?
I'm doing this for your own good, don't you see?
Aku melakukan ini demi kebaikanmu sendiri, tidakkah kau mengerti?
Think about it.
Pikirkanlah tentang itu.
If this blows up,
Jika ini meledak,
people will say
orang-orang akan mengatakan
you
Anda
were drunk,
sedang mabuk,
that you fooled around with someone,
bahwa kamu bermain-main dengan seseorang,
and that's how it happened.
dan begitulah kejadiannya.
It was a company dinner.
Itu adalah jamuan makan malam perusahaan.
I wasn't fooling around.
Aku tidak main-main.
You're my daughter.
Kau putriku.
Of course, I believe you. But will others believe it?
Tentu saja, aku percaya padamu. Tapi apakah orang lain akan percaya?
Can we control what people say?
Bisakah kita mengendalikan apa yang orang katakan?
Gossip can destroy you.
Gosip dapat menghancurkan Anda.
Sibei,
Sibe,
you have to trust me on this.
Anda harus percaya pada saya dalam hal ini.
You must do as I say.
Anda harus melakukan apa yang saya katakan.
Don't file a police report, alright?
Jangan laporkan ke polisi, ya?
You must be tired.
Kamu pasti lelah.
Let's go home
Ayo pulang
and rest.
dan istirahat.
Captain Zhang.
Kapten Zhang.
What a coincidence.
Benar-benar kebetulan.
You're here.
Anda di sini.
Captain Zhang,
Kapten Zhang,
I didn't expect to run into you here.
Aku tidak menyangka akan bertemu denganmu di sini.
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
Why are you all gathering here?
Mengapa kalian semua berkumpul di sini?
Here, Captain Zhang.
Di sini, Kapten Zhang.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
What is this?
Apa ini?
You are going to smoke?
Kamu mau merokok?
What is this place?
Tempat apa ini?
This is the hospital.
Ini rumah sakitnya.
Right.
Benar.
I'm so sorry, Captain Zhang. I forgot.
Maaf sekali, Kapten Zhang. Saya lupa.
How about this?
Bagaimana dengan ini?
Keep it. Keep it first.
Simpan saja. Simpan saja dulu.
No, I don't want it.
Tidak, saya tidak menginginkannya.
Thank you.
Terima kasih.
Okay.
Oke.
So what are you
Jadi apa yang kamu
doing here?
apa yang kau lakukan disini?
Captain Zhang, when I saw you were here today
Kapten Zhang, ketika saya melihat Anda ada di sini hari ini
with your team,
dengan tim Anda,
I knew there had to be a case.
Saya tahu, pasti ada kasusnya.
Let me just...
Biarkan aku saja...
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
I just came by to see
Aku hanya datang untuk melihat
if anyone might need legal assistance.
jika ada yang membutuhkan bantuan hukum.
No, we're good.
Tidak, kami baik-baik saja.
Come on, Captain. You never know.
Ayolah, Kapten. Kita tak pernah tahu.
I don't mind waiting here for a bit.
Saya tidak keberatan menunggu di sini sebentar.
Leave.
Meninggalkan.
Don't go poking around.
Jangan cari-cari tahu.
If we actually need your help,
Jika kami benar-benar membutuhkan bantuan Anda,
someone will let you know.
seseorang akan memberi tahu Anda.
Leave now.
Berangkat sekarang.
Alright, Captain.
Baiklah, Kapten.
- I'll be on my way. - Keep your voice down.
- Aku pergi dulu. - Pelankan suaramu.
If anyone needs representation, please make sure to call.
Jika ada yang membutuhkan perwakilan, silakan menelepon.
Okay, okay.
Oke, oke.
My firm handles all kinds of cases.
Firma saya menangani semua jenis kasus.
Captain Zhang,
Kapten Zhang,
- thank you for your hard work. - Okay.
- Terima kasih atas kerja kerasmu. - Oke.
I'll get out of your hair.
Aku akan keluar dari rambutmu.
You'll get over it.
Kamu akan bisa melupakannya.
Stop crying.
Berhenti menangis.
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
We should still complete the blood and urine tests.
Kita masih harus menyelesaikan tes darah dan urine.
I'm going home.
Aku mau pulang.
Thank you for bringing me the coat.
Terima kasih telah membawakan mantel itu untukku.
I can mail it back to the precinct tomorrow, if you'd like.
Saya dapat mengirimkannya kembali ke kantor polisi besok, jika Anda mau.
No, wait.
Tidak, tunggu.
The examination isn't finished.
Ujiannya belum selesai.
If you're not feeling any major physical distress,
Jika Anda tidak merasakan gangguan fisik yang berarti,
it's best to complete the tests.
sebaiknya selesaikan tesnya.
Then you can come to the station with us
Kemudian Anda bisa datang ke stasiun bersama kami
to give a formal statement.
untuk memberikan pernyataan formal.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I just had a fight with my husband.
Aku baru saja bertengkar dengan suamiku.
It's not something you can help me with.
Itu bukan sesuatu yang dapat Anda bantu.
Hang on.
Tunggu sebentar.
Even if it was a marital dispute,
Bahkan jika itu adalah perselisihan perkawinan,
what happened to you...
apa yang terjadi padamu...
Since when do you take a statement for a couple having a spat?
Sejak kapan Anda menerima pernyataan pasangan yang sedang bertengkar?
I've never heard of that!
Saya belum pernah mendengar hal itu!
What's wrong with you?
Ada apa denganmu?
Come on.
Ayo.
Ye Sibei.
Ya Sibei.
- Ye Si... - Enough.
- Ye Si... - Cukup.
Don't force them.
Jangan memaksa mereka.
What kind of mother is she?
Ibu macam apa dia?
We need to file a case.
Kita perlu mengajukan kasus.
For what?
Untuk apa?
Don't be so dramatic.
Jangan terlalu dramatis.
I'm trying to eat here.
Saya mencoba makan di sini.
Master,
Menguasai,
doesn't today's case
bukankah kasus hari ini
feel familiar to you?
terasa familiar bagi Anda?
No.
TIDAK.
Listen,
Mendengarkan,
don't get into that habit.
jangan lakukan kebiasaan itu.
The case feels familiar?
Kasusnya terasa familiar?
No two cases are ever the same.
Tidak ada dua kasus yang sama.
What I mean is,
Yang saya maksud,
the previous case
kasus sebelumnya
and today's sexual assault,
dan kekerasan seksual hari ini,
couldn't they be the same...
tidak bisakah mereka sama...
Who said today's case was a sexual assault?
Siapa bilang kasus hari ini adalah kekerasan seksual?
Master,
Menguasai,
you saw the situation yourself.
Anda melihat sendiri situasinya.
The victim's state was clearly off.
Kondisi korban jelas-jelas tidak baik.
The medical report also showed...
Laporan medis juga menunjukkan...
Showed what?
Menunjukkan apa?
The victim hasn't said anything,
Korban belum mengatakan apa pun,
and you're already
dan kamu sudah
drawing conclusions?
menarik kesimpulan?
But her condition...
Tapi kondisinya...
You're not the victim.
Anda bukan korban.
The most we can do right now
Hal terbaik yang dapat kita lakukan saat ini
is follow the legal procedure.
adalah mengikuti prosedur hukum.
But what she'll have to face afterward goes far beyond the legal system.
Namun apa yang harus dihadapinya setelah itu jauh melampaui sistem hukum.
So we're just going to do nothing?
Jadi kita tidak akan melakukan apa pun?
Is your workload
Apakah beban kerja Anda?
too light these days?
terlalu terang saat ini?
Are you just fixating on this one case?
Apakah Anda hanya terpaku pada satu kasus ini?
That case from the other day has been stalled for how long now?
Kasus kemarin itu sudah berapa lama tertunda?
Where's your sense of urgency?
Di mana rasa urgensi Anda?
Finish your noodles.
Habiskan mi Anda.
No.
TIDAK.
Where are you going?
Kamu mau pergi ke mana?
The Traffic Police unit.
Satuan Polisi Lalu Lintas.
Didn't you tell me to follow up on the leads?
Bukankah kau menyuruhku menindaklanjuti petunjuk itu?
At least finish your noodles first.
Setidaknya habiskan dulu mie-mu.
What a waste.
Sungguh sia-sia.
What?
Apa?
I can't believe her.
Aku tidak percaya padanya.
(Certificate: Ye Ling, 10th Place, Nan City Outstanding Teacher Open Class)
(Sertifikat: Ye Ling, Juara 10, Kelas Terbuka Guru Berprestasi Kota Nan)
Why is Sibei back home?
Mengapa Sibei kembali ke rumah?
Why shouldn't she be?
Mengapa tidak?
She had a fight with Qin Nan.
Dia bertengkar dengan Qin Nan.
What was the fight about?
Apa yang menjadi penyebab perkelahian itu?
Isn't it normal for couples to argue?
Bukankah wajar jika pasangan bertengkar?
Still, she shouldn't
Tetap saja, dia seharusnya tidak
come running home every time they have a spat.
berlari pulang setiap kali mereka bertengkar.
A marriage
Sebuah pernikahan
is like two people in the same boat.
seperti dua orang di perahu yang sama.
You've got to communicate, find common ground,
Anda harus berkomunikasi, menemukan titik temu,
and work through your differences
dan mengatasi perbedaan Anda
if you want it to last.
jika Anda ingin itu bertahan lama.
If you just run home whenever you fight,
Jika kamu hanya berlari pulang setiap kali kamu bertarung,
that boat is going to capsize.
perahu itu akan terbalik.
Alright,
Baiklah,
my birthday is in a few days.
Ulang tahunku beberapa hari lagi.
Invite him over.
Undang dia.
I'll have a word with him.
Aku akan bicara dengannya.
Alright, alright.
Baiklah, baiklah.
Sibei,
Sibe,
shouldn't you call your superior?
bukankah seharusnya kamu menelpon atasanmu?
You skipped work today.
Anda membolos kerja hari ini.
You have to tell them.
Anda harus memberi tahu mereka.
Tell them you caught a cold and need to take a sick day.
Beritahu mereka bahwa Anda masuk angin dan perlu mengambil cuti sakit.
Be back at work tomorrow morning.
Kembali bekerja besok pagi.
Hurry up.
Ayo cepat.
(Mr. Fan)
(Tuan Fan)
Ye Sibei,
Hai Sibei,
what's going on with you? You skipped work today.
Ada apa denganmu? Kamu bolos kerja hari ini.
Even if you're not coming in, you should at least ask for leave.
Sekalipun Anda tidak datang, setidaknya Anda harus meminta izin.
You skipped work without informing.
Anda membolos kerja tanpa memberi tahu.
Are you planning to quit now?
Apakah Anda berencana untuk berhenti sekarang?
I'm sorry, Mr. Fan.
Maaf, Tuan Fan.
I drank too much last night
Aku minum terlalu banyak tadi malam
and ended up at the hospital.
dan berakhir di rumah sakit.
I'd like to ask for a day off.
Saya ingin meminta libur sehari.
Nothing serious, I hope?
Tidak ada yang serius, kuharap?
Sibei,
Sibe,
Mr. Zheng is one of our clients.
Tuan Zheng adalah salah satu klien kami.
I couldn't really stop him last night.
Aku tidak bisa menghentikannya tadi malam.
Even if I'd tried, it wouldn't have worked.
Sekalipun saya mencobanya, itu tidak akan berhasil.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
It's fine.
Tidak apa-apa.
I just can't come in to work today.
Saya tidak bisa masuk kerja hari ini.
Get some rest then.
Kalau begitu, istirahatlah yang cukup.
You can come back to work tomorrow.
Anda dapat kembali bekerja besok.
Okay.
Oke.
I'm home.
Aku sudah pulang.
Sibei?
Sibe?
You're here.
Anda di sini.
You're home, son.
Kamu sudah pulang, Nak.
Hi, Nianwen.
Hai, Nianwen.
You must be hungry.
Anda pasti lapar.
Who goes hungry these days?
Siapa yang kelaparan akhir-akhir ini?
The superiors at my firm love me.
Para atasan di perusahaanku mencintaiku.
I'm out at fancy business dinners every night.
Saya menghadiri jamuan bisnis mewah setiap malam.
You know, the real high-end stuff.
Kau tahu, barang-barang yang benar-benar mewah.
Honestly, I'm sick of it.
Jujur saja, saya muak dengan hal ini.
Don't get so full of yourself, Nianwen.
Jangan terlalu sombong, Nianwen.
You just graduated.
Anda baru saja lulus.
You should learn
Kamu harus belajar
to keep a low profile at work.
untuk tetap bersikap rendah hati di tempat kerja.
Mr. Ye!
Tuan Ye!
You'd better go take a look.
Sebaiknya Anda pergi melihatnya.
Li and Song are at it again,
Li dan Song melakukannya lagi,
arguing over the trash
berdebat tentang sampah
by the entrance.
di dekat pintu masuk.
Those two.
Keduanya.
They've been bickering for decades.
Mereka telah bertengkar selama puluhan tahun.
They're a handful.
Mereka segelintir.
Eat without me.
Makan tanpa aku.
I'll go check on them.
Aku akan pergi memeriksanya.
Right, the earth can't spin without you.
Benar, bumi tidak dapat berputar tanpamu.
Well, they need me.
Baiklah, mereka membutuhkan aku.
Go on then.
Kalau begitu, lanjutkan saja.
We'll eat without you.
Kami akan makan tanpamu.
Sibei,
Sibe,
what brings you home today?
Apa yang membawamu pulang hari ini?
You were at People's Hospital today?
Anda berada di Rumah Sakit Rakyat hari ini?
How did you know?
Bagaimana Anda tahu?
I saw you there.
Aku melihatmu di sana.
Why were you offering cigarettes to those police officers?
Mengapa Anda menawarkan rokok kepada polisi tersebut?
I was building case sources.
Saya sedang membangun sumber kasus.
Think about it.
Pikirkanlah tentang itu.
Those cops handle cases every day.
Polisi itu menangani kasus setiap hari.
They know tons of people who might need a lawyer.
Mereka mengenal banyak orang yang mungkin membutuhkan pengacara.
If they're willing to refer victims to me,
Jika mereka bersedia merujuk korban kepada saya,
I get clients.
Saya mendapatkan klien.
Then why not just wait at the police station?
Kalau begitu, kenapa tidak menunggu saja di kantor polisi?
I do stake out the station.
Saya memang mengawasi stasiun itu.
I heard there was a big case,
Aku mendengar ada kasus besar,
and the entire criminal unit got called out,
dan seluruh unit kriminal dipanggil,
so I followed them.
jadi saya mengikuti mereka.
I lost them,
Aku kehilangan mereka,
but I figured that for a major case,
tapi saya pikir untuk kasus besar,
any victims would end up at the hospital.
Korban mana pun akan berakhir di rumah sakit.
So I rushed over to People's Hospital.
Jadi saya bergegas ke Rumah Sakit Rakyat.
You have no idea
Kamu tidak punya ide
how long I searched,
berapa lama aku mencari,
but then I saw three officers
tapi kemudian aku melihat tiga petugas
stationed outside
ditempatkan di luar
one of the rooms.
salah satu ruangan.
And it was right
Dan itu benar
near the gynecology ward.
dekat bangsal ginekologi.
My guess is
Dugaan saya adalah
it's a rape case.
Ini kasus pemerkosaan.
Did you see the victim?
Apakah Anda melihat korbannya?
No.
TIDAK.
If I had, I'd be working on the case right now
Jika aku punya, aku akan mengerjakan kasusnya sekarang juga
instead of being home.
alih-alih berada di rumah.
Timing is everything
Waktu adalah segalanya
with these cases.
dengan kasus-kasus ini.
Any delay,
Penundaan apa pun,
and it gets much harder to win.
dan menjadi jauh lebih sulit untuk menang.
Are cases like that
Apakah kasus seperti itu?
hard to win?
sulit untuk menang?
Sibei, think about it.
Sibei, pikirkanlah.
What are the two key elements for a rape conviction?
Apa dua unsur kunci untuk menjatuhkan hukuman atas tindak pidana pemerkosaan?
First,
Pertama,
we have to prove the objective fact occurred, right?
Kita harus membuktikan fakta objektif itu terjadi, bukan?
Meaning, we must prove
Artinya, kita harus membuktikan
that Person A
Orang itu A
had sexual intercourse
telah melakukan hubungan seksual
with Person B.
dengan Orang B.
We can prove that
Kita dapat membuktikannya
with biological evidence.
dengan bukti biologis.
That's the easy part.
Itu bagian yang mudah.
The hard part is the second element.
Bagian yang sulit adalah elemen kedua.
How do we prove
Bagaimana kita membuktikannya
it was forced?
itu dipaksakan?
So, let's say
Jadi, katakanlah
the victim has bruises,
korban mengalami memar,
and the defense will say
dan pembela akan berkata
it could have been
itu bisa saja terjadi
a kink.
suatu kelainan.
There's a video?
Ada videonya?
They'll claim it was a setup.
Mereka akan mengklaim itu jebakan.
Right?
Benar?
So we need a very strong chain of evidence
Jadi kita membutuhkan bukti-bukti yang sangat kuat
to prove coercion.
untuk membuktikan adanya paksaan.
And during this process,
Dan selama proses ini,
those jerks
orang-orang brengsek itu
will throw all kinds
akan melempar segala jenis
of disgusting accusations to protect themselves,
tuduhan menjijikkan untuk melindungi diri mereka sendiri,
like
menyukai
that she led him on,
bahwa dia menuntunnya,
that they were actually in a relationship.
bahwa mereka sebenarnya sedang menjalin hubungan.
That kind of smear can destroy
Fitnah semacam itu dapat menghancurkan
a victim's reputation.
reputasi korban.
Many victims
Banyak korban
break down before it even
hancur sebelum sempat
gets to trial.
diadili.
That's why I say,
Itulah sebabnya saya katakan,
in cases like these,
dalam kasus seperti ini,
whether you report it or not,
apakah Anda melaporkannya atau tidak,
it's painful
itu menyakitkan
either way.
dengan cara apa pun.
Perhaps it's better to just pretend nothing ever happened,
Mungkin lebih baik berpura- pura tidak pernah terjadi apa-apa,
and just forget about it.
dan lupakan saja.
Can we eat now,
Bisakah kita makan sekarang,
Attorney Ye?
Pengacara Ye?
I'll get the rice.
Saya akan mengambil nasinya.
Doesn't it taste a little salty?
Bukankah rasanya sedikit asin?
A little.
Sedikit.
Qin.
Qin.
Captain Zhang.
Kapten Zhang.
You got the car all cleaned up?
Anda sudah membersihkan mobilnya?
Yes.
Ya.
Thank you.
Terima kasih.
I patched up the tire
Aku menambal bannya
and gave it a full wash.
dan mencucinya secara menyeluruh.
How much? I'll transfer it to you.
Berapa? Nanti saya transfer ke kamu.
Just 70 is fine.
Cukup 70 saja sudah bagus.
Where'd you take this car? It was covered in mud.
Ke mana kamu bawa mobil ini? Mobilnya penuh lumpur.
Out to the outskirts.
Ke pinggiran.
Must've used a lot of your water.
Pasti kamu pakai banyak air.
Alright, I'm sending it over now.
Baiklah, saya kirimkan sekarang.
Okay.
Oke.
By the way,
Omong-omong,
your tire's pretty worn down.
Ban Anda sudah cukup aus.
If it gets another cut,
Jika mendapat potongan lagi,
you might as well replace it instead of patching it again.
Anda sebaiknya menggantinya daripada menambalnya lagi.
Really?
Benar-benar?
Alright, maybe next time.
Baiklah, mungkin lain kali.
How much is a new one?
Berapa harga yang baru?
For your size, a 215/60 R17,
Untuk ukuran Anda, 215/60 R17,
you've got a lot of options.
Anda punya banyak pilihan.
Come take a look over here.
Ayo lihat ke sini.
Your original tires were Continentals.
Ban asli Anda adalah Continental.
We've got those,
Kita punya itu,
but we also carry others in the same category.
tetapi kami juga menyediakan produk lain dalam kategori yang sama.
Like this one here,
Seperti yang ini,
Michelin,
Michelin,
or these,
atau ini,
Pirelli, and GT Radial.
Pirelli, dan GT Radial.
Prices vary depending on
Harga bervariasi tergantung pada
what you want.
apa yang kamu inginkan.
You really know your tires.
Anda benar-benar mengenal ban Anda.
You're teasing me, Captain Zhang.
Kau menggodaku, Kapten Zhang.
It's my job.
Itu pekerjaanku.
Take a look at something for me.
Coba lihat sesuatu untuk saya.
Check out this tire tread.
Lihatlah tapak ban ini.
Can you tell
Bisakah kamu memberi tahu?
what kind of tire
jenis ban apa
or vehicle
atau kendaraan
they came from?
darimana mereka berasal?
Let me see.
Coba aku lihat.
This isn't for an official case.
Ini bukan untuk kasus resmi.
It's off the record.
Itu tidak untuk direkam.
Just a personal favor.
Hanya sekedar permintaan pribadi.
- Keep it between us. - I got it.
Rahasiakan saja ini di antara kita. - Aku mengerti.
From what I can tell,
Dari apa yang bisa kulihat,
three of these tires
tiga ban ini
were replaced,
digantikan,
and only one is an original factory tire.
dan hanya satu yang merupakan ban asli pabrik.
This specific tire isn't very common.
Ban khusus ini tidak terlalu umum.
Currently, there are only two models
Saat ini hanya ada dua model
on the market that fit this pattern.
di pasaran yang sesuai dengan pola ini.
One is the new third-generation
Yang satu adalah generasi ketiga yang baru
Ford Taurus,
Mobil Ford Taurus,
and the other is
dan yang lainnya adalah
the Toyota Crown sedan that stopped production
sedan Toyota Crown yang berhenti produksi
back in 2013.
kembali pada tahun 2013.
Judging from the wear on this original tire,
Dilihat dari keausan pada ban asli ini,
it's pretty worn down.
Itu sudah cukup usang.
It's likely the older model.
Mungkin itu model lama.
An older model...
Model lama...
A Crown?
Sebuah Mahkota?
That car was worth over 800,000 back in its day.
Mobil itu bernilai lebih dari 800.000 pada masanya.
In Nancheng,
Di Nancheng,
that's considered a luxury car.
yang dianggap mobil mewah.
You're good. You really know your stuff.
Kamu hebat. Kamu benar-benar ahli di bidangmu.
You flatter me.
Kamu menyanjungku.
Alright, I'm going now.
Baiklah, saya pergi sekarang.
Goodbye.
Selamat tinggal.
Okay, my car keys...
Oke, kunci mobilku...
They are here.
Mereka ada di sini.
Here you go.
Ini dia.
Alright.
Baiklah.
Thanks.
Terima kasih.
Drive safe.
Berkendara dengan aman.
Okay, bye.
Oke, selamat tinggal.
Sibei.
Sibe.
Sibei, when you have time,
Sibei, ketika kamu punya waktu,
you should really talk things out with Qin Nan.
Anda sebaiknya membicarakan semuanya dengan Qin Nan.
The longer a couple lets a conflict fester,
Semakin lama pasangan membiarkan konflik berlarut-larut,
the harder it is to fix.
semakin sulit untuk diperbaiki.
Go home and get some rest.
Pulanglah dan istirahatlah.
You should get some rest too.
Kamu juga harus istirahat.
You're not drinking!
Kamu tidak minum!
Drink with me!
Minum bersamaku!
More!
Lagi!
Give her a break.
Beri dia waktu istirahat.
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
Liu! Liu!
Liu! Liu!
(Recently, a missing person case was reported)
(Baru-baru ini, ada kasus orang hilang yang dilaporkan)
(on Shanghe Xinchun Street in our city.)
(di Jalan Shanghe Xinchun di kota kami.)
(Nancheng News) (The victim is a young female.)
(Berita Nancheng) (Korban adalah seorang wanita muda.)
(It was 1 AM, you know?)
(Saat itu jam 1 pagi, tahu?)
(Why was she wandering on the street?)
(Mengapa dia berkeliaran di jalan?)
(She had no sense of danger.)
(Dia tidak merasakan adanya bahaya.)
(Don't you think she's trying)
(Tidakkah kau pikir dia sedang mencoba)
to seduce someone out there?
untuk merayu seseorang di luar sana?
You should go home early.
Kamu harus pulang lebih awal.
It hasn't been safe out lately.
Akhir-akhir ini cuaca tidak aman.
(Keep walking.)
(Terus berjalan.)
(Count to 1,000.)
(Hitung sampai 1.000.)
(If you turn around, I'll kill you.)
(Jika kau berbalik, aku akan membunuhmu.)
(Personal Loan - Current Payment Due: 2,400 yuan)
(Pinjaman Pribadi - Pembayaran Saat Ini: 2.400 yuan)
See that gum stain on the floor?
Lihat noda permen karet di lantai?
Scrape it off.
Kikislah.
Put a little muscle into it.
Berikan sedikit kekuatan pada itu.
If it still doesn't come off,
Jika masih tidak bisa lepas,
use this spray.
gunakan semprotan ini.
Once it's damp, it'll come up easier.
Jika sudah lembap, akan lebih mudah diangkat.
You've got to get it off.
Anda harus melepaskannya.
Those black spots look terrible.
Bintik-bintik hitam itu tampak mengerikan.
I promise I won't make things difficult for you.
Aku janji tidak akan mempersulitmu .
I won't hold anyone back.
Aku tidak akan menahan siapa pun.
I won't
aku tidak akan
let everyone's hard work go to waste.
biarkan kerja keras semua orang menjadi sia-sia.
Just please,
Tolong saja,
make sure you get me
pastikan kamu mendapatkanku
and Chuchu home safely.
dan Chuchu pulang dengan selamat.
Don't worry.
Jangan khawatir.
I'll get both of you home safe and sound.
Aku akan mengantar kalian berdua pulang dengan selamat.
As for the floors,
Untuk lantai,
mop them inside and out. First with a wet mop,
pel bagian dalam dan luar. Pertama dengan kain pel basah,
then follow with a dry one.
lalu lanjutkan dengan yang kering.
If the floor's slick, anyone wearing dress shoes
Jika lantainya licin, siapa pun yang memakai sepatu resmi
could slip and fall.
bisa terpeleset dan jatuh.
Sibei.
Sibe.
You may carry on.
Anda dapat melanjutkannya.
Where's your uniform?
Di mana seragammu?
You...
Anda...
Why aren't you wearing it?
Mengapa kamu tidak memakainya?
You haven't just started working here.
Anda tidak baru saja mulai bekerja di sini.
Company policy requires you to wear the uniform,
Kebijakan perusahaan mengharuskan Anda mengenakan seragam,
Sibei.
Sibe.
I forgot.
Saya lupa.
Don't forget tomorrow.
Jangan lupa besok.
Mr. Fan.
Tuan Fan.
(Fuqiang Real Estate)
(Real Estat Fuqiang)
What?
Apa?
The night before last,
Malam sebelum kemarin,
was it you who drove me home?
Apakah kamu yang mengantarku pulang?
Yes, I took you and Chuchu home.
Ya, aku mengantarmu dan Chuchu pulang.
I dropped Chuchu off first.
Aku menurunkan Chuchu terlebih dulu.
You girls were really drunk,
Kalian gadis-gadis benar-benar mabuk,
but her place was on the way.
tapi tempatnya berada di jalan.
Why do you ask?
Mengapa kamu bertanya?
Did you
Apakah kamu
see me all the way to my door?
melihatku sampai ke pintu?
You were really drunk, huh?
Kamu benar-benar mabuk, ya?
Must've blacked out.
Pasti pingsan.
My wife called me
Istriku meneleponku
while I was driving you.
saat aku mengantarmu.
We got into a huge argument over the phone.
Kami terlibat pertengkaran hebat lewat telepon.
You overheard and told me
Kamu mendengar dan memberitahuku
to just let you out by the roadside.
untuk sekedar membiarkanmu keluar di pinggir jalan.
So I dropped you off before reaching your complex.
Jadi aku mengantarmu sebelum sampai di kompleksmu.
What's wrong?
Ada apa?
Is your husband upset with you?
Apakah suamimu marah padamu?
I should get to work.
Saya harus mulai bekerja.
Just look at it.
Lihat saja itu.
What are you...
Apa yang kamu...
You startled me!
Kamu mengejutkanku!
What's wrong?
Ada apa?
Sibei.
Sibe.
You look so pale.
Kamu terlihat sangat pucat.
Did you not rest well?
Apakah kamu tidak beristirahat dengan baik?
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
Get some rest.
Istirahatlah.
I got a client waiting.
Saya punya klien yang menunggu.
Talk later.
Sampai jumpa lagi.
I'm running late.
Saya terlambat.
Chuchu.
Puting.
That night,
Malam itu,
did we go home together?
apakah kita pulang bersama?
Yes. As soon as we got to my place, I got out first.
Ya. Begitu sampai di tempatku, aku keluar lebih dulu.
Mr. Fan was the one who took you home.
Tuan Fan-lah yang mengantarmu pulang.
Sibei.
Sibe.
Call me when you get home.
Telepon aku saat kamu sampai rumah.
Let me know you're okay.
Beritahu aku kalau kamu baik-baik saja.
I'm going home now. Bye-bye.
Aku pulang sekarang. Sampai jumpa.
Why? You blacked out?
Kenapa? Kamu pingsan?
My memory
Ingatan saya
is a little hazy.
agak kabur.
Nothing happened, right?
Tidak terjadi apa-apa, kan?
Okay, I have to go.
Baiklah, saya harus pergi.
A client is waiting.
Seorang klien sedang menunggu.
Did you see his face?
Apakah Anda melihat wajahnya?
Did he hit you?
Apakah dia memukulmu?
You can't tell anyone about this,
Kamu tidak bisa memberi tahu siapa pun tentang ini,
especially not Qin Nan.
terutama Qin Nan.
No man can look past something like this.
Tak seorang pun dapat mengabaikan sesuatu seperti ini.
Don't expect him to understand. He won't.
Jangan harap dia mengerti. Dia tidak akan mengerti.
In cases like these,
Dalam kasus seperti ini,
whether you report it or not,
apakah Anda melaporkannya atau tidak,
it's painful
itu menyakitkan
either way.
dengan cara apa pun.
Perhaps it's better to just pretend nothing ever happened.
Mungkin lebih baik berpura- pura tidak pernah terjadi apa-apa.
Just forget about it.
Lupakan saja.
Ma'am,
Bu,
may I help you?
Bisa saya bantu?
Is this Qin Nan's shop?
Apakah ini toko Qin Nan?
I'm his mother-in-law.
Saya ibu mertuanya.
Ma'am.
Bu.
Nice to meet you.
Senang berkenalan dengan Anda.
I'm Jun.
Saya Jun.
Nan's friend.
Teman Nan.
I got to Nan's wedding late.
Aku terlambat datang ke pernikahan Nan.
So I didn't get to meet you.
Jadi aku tidak sempat bertemu denganmu.
He's upstairs. I'll call him.
Dia ada di atas. Aku akan meneleponnya.
So he's here.
Jadi dia ada di sini.
Nan! Nan!
Masuk! Masuk!
Your mother-in-law is here.
Ibu mertuamu ada di sini.
Mom?
Mama?
Come on.
Ayo.
Give me a hand.
Bantu aku.
- Mom. - I see you're busy.
- Ibu. - Aku lihat Ibu sibuk.
What brings you here?
Apa yang membawamu kesini?
I just want to see you.
Aku hanya ingin melihatmu.
Mom.
Mama.
Have a seat.
Silakan duduk.
I'll get you some water.
Aku akan ambilkan air untukmu.
It's fine.
Tidak apa-apa.
Mom,
Mama,
have some water.
minum air.
Someone lives here too?
Ada yang tinggal di sini juga?
I sometimes rest here
Terkadang aku beristirahat di sini
when work gets busy.
ketika pekerjaan menjadi sibuk.
Business must be good then.
Bisnisnya pasti bagus kalau begitu.
It's been alright.
Semuanya baik-baik saja.
Still, it's better to stay at home when you can.
Tetap saja, lebih baik tinggal di rumah bila memungkinkan.
You don't eat or sleep well here.
Anda tidak makan atau tidur nyenyak di sini.
Look at you, you've lost weight.
Lihatlah dirimu, berat badanmu turun.
Anyway,
Bagaimanapun,
you two have been married for quite a while now.
Kalian berdua sudah menikah cukup lama sekarang.
I've been
aku sudah
meaning to stop by
artinya mampir
but never got around to it.
tetapi tidak pernah sempat melakukannya.
Since I happened to be in the area, I thought I'd drop by.
Karena saya kebetulan berada di daerah itu, saya pikir saya akan mampir.
I made some braised meat
Aku membuat daging rebus
for you and Sibei.
untukmu dan Sibei.
Go home
Pulang
and heat it up for dinner tonight.
dan memanaskannya untuk makan malam malam ini.
Mom,
Mama,
is there something
apakah ada sesuatu
you wanted to talk to me about?
Apa yang ingin kamu bicarakan denganku?
No.
TIDAK.
Really, there isn't.
Sungguh, tidak ada.
Was there something
Apakah ada sesuatu?
you wanted to tell me?
kamu ingin memberitahuku?
Nothing from me either.
Tidak ada kabar dariku juga.
You didn't come over for dinner last week.
Anda tidak datang untuk makan malam minggu lalu.
Try to make it this week, okay?
Cobalah untuk melakukannya minggu ini, oke?
Make some time.
Luangkan waktu.
Well,
Dengan baik,
if there's nothing else, I should be going.
kalau tidak ada yang lain, aku harus pergi.
Mom, just stay a little longer?
Bu, tinggallah sedikit lebih lama lagi?
It's fine.
Tidak apa-apa.
I've got tons of things to do back home.
Aku punya banyak hal yang harus dilakukan di rumah.
Remember to heat the food all the way through.
Ingatlah untuk memanaskan makanan hingga matang.
- No need to walk me out. - No, I insist.
- Tak perlu mengantarku keluar. - Tidak, aku bersikeras.
I'm going now. It's fine.
Aku pergi sekarang. Tidak apa-apa.
I'm going.
Aku pergi.
How are you getting back? Let me call a cab for you.
Bagaimana caramu pulang? Biar aku panggilkan taksi untukmu.
It's broad daylight and there are plenty of buses.
Saat itu hari sudah siang dan banyak sekali bus yang lewat.
Why waste the money?
Mengapa membuang-buang uang?
Qin Nan.
Qin Nan.
Nianwen's getting married soon,
Nianwen akan segera menikah,
and I won't have much left to worry about.
dan aku tidak akan punya banyak hal lagi yang perlu dikhawatirkan.
Don't you think it's time for you and Sibei
Tidakkah kau pikir ini saatnya bagimu dan Sibei?
to have a baby?
untuk memiliki bayi?
While I'm still young, I can help take care of it.
Selagi saya masih muda, saya dapat membantu mengurusnya.
You should think about it.
Anda harus memikirkannya.
Alright, I'll be off.
Baiklah, saya berangkat.
(Reminder in 5 minutes)
(Pengingat dalam 5 menit)
It's time.
Sekarang waktunya.
Sibei,
Sibe,
I've got the invoices and data
Saya punya faktur dan datanya
all ready for you.
semuanya siap untuk Anda.
Get this done today.
Selesaikan ini hari ini.
I have plans today.
Saya punya rencana hari ini.
I have to leave early.
Saya harus pergi lebih awal.
You don't even have kids.
Anda bahkan tidak punya anak.
What do you need to go home so early for?
Ada perlu apa kamu pulang sepagi ini?
Young people
Kaum muda
should be putting in more overtime.
harus bekerja lembur lebih banyak.
I'm saying this for your good.
Aku mengatakan ini demi kebaikanmu.
I need to get home
Aku harus pulang
before dark.
sebelum gelap.
Then finish it before dark.
Lalu selesaikan sebelum gelap.
(Xuehua Car Service)
(Layanan Mobil Xuehua)
(Station 2)
(Stasiun 2)
Nan, you've been eating and sleeping at the shop lately.
Nan, akhir-akhir ini kamu makan dan tidur di toko.
You and your wife fighting or something?
Kamu dan istrimu bertengkar atau bagaimana?
No.
TIDAK.
Come on, I can tell.
Ayolah, aku bisa tahu.
Since the day you got married,
Sejak hari kamu menikah,
have you ever stayed overnight here before?
Pernahkah kamu bermalam di sini sebelumnya?
You've been sleeping here for days now.
Kamu sudah tidur di sini selama berhari-hari.
What happened between you two?
Apa yang terjadi antara kalian berdua?
You've never been married.
Anda belum pernah menikah.
You wouldn't get it.
Anda tidak akan mengerti.
I wish I could get married.
Saya berharap bisa menikah.
Who'd want me though?
Siapa yang menginginkanku?
After I got out of jail,
Setelah saya keluar dari penjara,
forget dating
lupakan kencan
or finding a wife,
atau mencari istri,
I couldn't even find a job.
Saya bahkan tidak dapat menemukan pekerjaan.
You were the only one who didn't look down on me and hired me.
Anda satu-satunya orang yang tidak memandang rendah saya dan mempekerjakan saya.
You told me
Kamu sudah memberitahuku
that as long as a person works hard,
bahwa selama seseorang bekerja keras,
they can always start over,
mereka selalu bisa memulai lagi,
and something about
dan sesuatu tentang
a hurdle?
sebuah rintangan?
So what's this hurdle you and your wife
Jadi apa rintangan yang kamu dan istrimu hadapi?
are stuck on now?
masih bingung sekarang?
Tell me.
Beri tahu saya.
It's not something I can explain in a short time.
Itu bukan sesuatu yang dapat saya jelaskan dalam waktu singkat.
If a short time isn't enough,
Jika waktu singkat tidak cukup,
spend a longer time then.
menghabiskan waktu lebih lama.
You read all those books.
Anda membaca semua buku itu.
Surely you can help me understand.
Tentu Anda bisa membantu saya mengerti.
I've never seen a mechanic
Saya belum pernah melihat seorang mekanik
as studious as you.
sama tekunnya seperti kamu.
Wait, I get it.
Tunggu, aku mengerti.
It's because your wife is a college grad, right?
Karena istri Anda lulusan perguruan tinggi, kan?
You're scared she'll look down on you, so you keep studying...
Kamu takut dia akan meremehkanmu, jadi kamu terus belajar...
Did she really look down on you
Apakah dia benar-benar meremehkanmu?
for that?
untuk itu?
Get lost!
Enyah!
Go fix the darn car!
Perbaiki mobil sialan itu!
I remember now.
Sekarang saya ingat.
That thing you said to me back then...
Hal yang kau katakan padaku waktu itu...
It was "There's no hardship you can't overcome,"
Itu adalah "Tidak ada kesulitan yang tidak dapat Anda atasi,"
right?
Kanan?
Well, now I'm saying it,
Baiklah, sekarang aku mengatakannya,
to you and to her.
untukmu dan padanya.
Something you should remember.
Sesuatu yang harus Anda ingat.
(Do most women who are raped really choose not to report it?)
(Apakah sebagian besar wanita yang diperkosa benar-benar memilih untuk tidak melaporkannya?)
(According to empirical research in criminology, yes.)
(Menurut penelitian empiris dalam kriminologi, ya.)
(What if the police act unprofessionally and smirk instead of showing sympathy?)
(Bagaimana jika polisi bertindak tidak profesional dan menyeringai alih-alih menunjukkan simpati?)
(Married woman raped by an acquaintance, continues to be harassed by him.)
(Wanita yang sudah menikah diperkosa oleh seorang kenalan, terus dilecehkan olehnya.)
(How should survivors of sexual assault face life after what's happened?)
(Bagaimana seharusnya korban kekerasan seksual menghadapi kehidupan setelah apa yang terjadi?)
(Spring of the Canola Blossoms)
(Musim Semi Bunga Canola)
Hello.
Halo.
Hello, Nan.
Halo, Nan.
Can you come
Bisakah kamu datang?
to Guantian Police Station now?
ke Kantor Polisi Guantian sekarang?
It's Sibei.
Itu Sibei.
I'll be right there.
Aku akan segera ke sana.
(Spring of the Canola Blossoms)
(Musim Semi Bunga Canola)
There's a gray cloud in your eyes
???Ada awan abu-abu di matamu???
But I see a long letter through the clouds
???Tapi aku melihat surat panjang di antara awan???
You hide your emotions, staying silent
???Kau sembunyikan emosimu, tetap diam???
I wish I could accompany you back to the clear sky
???Aku ingin sekali menemanimu kembali ke langit cerah???
If I could capture your shadow
???Jika aku bisa menangkap bayanganmu???
I wouldn't mind wandering again
???Saya tidak keberatan berkeliaran lagi???
Moreover, my light is in your life
???Lagipula, cahayaku ada dalam hidupmu???
So I must trust in myself
???Jadi aku harus percaya pada diriku sendiri???
Please let me become you
???Biarkan aku menjadi dirimu???
The secret that you can tell
???Rahasia yang bisa kamu ceritakan???
Becoming the gentle fragrance that heals your past
???Menjadi wewangian lembut yang menyembuhkan masa lalumu???
If fate insists on drenching you
???Jika takdir bersikeras membasahi kamu???
With a torrential downpour
???Dengan hujan deras???
Don't be afraid, I am your soul's coat
???Jangan takut, aku adalah mantel jiwamu???
Please let me become you
???Biarkan aku menjadi dirimu???
Believing in the proof of love
???Percaya pada bukti cinta???
Becoming the island where every dream of yours rests
???Menjadi pulau tempat bersandarnya setiap impian Anda???
Don't lament the lost scenery
???Jangan meratapi pemandangan yang hilang???
As time passes
???Seiring berjalannya waktu???
I will still be here
???Aku akan tetap di sini???
Not forgetting to accompany you to the edges of the rest of life
???Tak lupa menemanimu hingga ke tepian sisa kehidupan???